## 核心概念

### Region

传统的GC收集器将连续的内存空间划分为新生代、老年代和永久代（JDK 8去除了永久代，引入了元空间Metaspace），这种划分的特点是各代的存储地址（逻辑地址，下同）是连续的。如下图所示：





## GC过程

### G1 GC模式

G1提供了两种GC模式，Young GC和Mixed GC，两种都是完全Stop The World的。

- **Young GC**：选定所有年轻代里的Region。通过控制年轻代的region个数，即年轻代内存大小，来控制young GC的时间开销。

- **Mixed GC**：选定所有年轻代里的Region，外加根据global concurrent marking统计得出收集收益高的若干老年代Region。在用户指定的开销目标范围内尽可能选择收益高的老年代Region。

由上面的描述可知，Mixed GC不是full GC，它只能回收部分老年代的Region，如果mixed GC实在无法跟上程序分配内存的速度，导致老年代填满无法继续进行Mixed GC，就会使用serial old GC（full GC）来收集整个GC heap。所以我们可以知道，G1是不提供full GC的。



上文中，多次提到了`global concurrent marking`，它的执行过程类似CMS，但是不同的是，在G1 GC中，它主要是为Mixed GC提供标记服务的，并不是一次GC过程的一个必须环节。



`global concurrent marking`的执行过程分为四个步骤：

- **初始标记(Initial Mark，STW)** : 它标记了从GC Root开始直接可达的对象。
- **并发标记(Concurrent Marking)** : 这个阶段从GC Root开始对heap中的对象标记，标记线程与应用程序线程并行执行，并且收集各个Region的存活对象信息。
- **最终标记(Remark，STW)** : 标记那些在并发标记阶段发生变化的对象，将被回收。
- **清除垃圾(Cleanup)**: 清除空Region（没有存活对象的），加入到free list。



Young GC发生的时机大家都知道，那什么时候发生Mixed GC呢？其实是由一些参数控制着的，另外也控制着哪些老年代Region会被选入CSet。 

- `G1HeapWastePercent`：在global concurrent marking结束之后，我们可以知道old gen regions中有多少空间要被回收，在每次YGC之后和再次发生Mixed GC之前，会检查垃圾占比是否达到此参数，只有达到了，下次才会发生Mixed GC。 
- `G1MixedGCLiveThresholdPercent`：old generation region中的存活对象的占比，只有在此参数之下，才会被选入CSet。 
- `G1MixedGCCountTarget`：一次global concurrent marking之后，最多执行Mixed GC的次数。 
- `G1OldCSetRegionThresholdPercent`：一次Mixed GC中能被选入CSet的最多old generation region数量。

除了以上的参数，G1 GC相关的其他主要的参数有：

| 参数                               | 含义                                                         |
| ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| -XX:G1HeapRegionSize=n             | 设置Region大小，并非最终值                                   |
| -XX:MaxGCPauseMillis               | 设置G1收集过程目标时间，默认值200ms，不是硬性条件            |
| -XX:G1NewSizePercent               | 新生代最小值，默认值5%                                       |
| -XX:G1MaxNewSizePercent            | 新生代最大值，默认值60%                                      |
| -XX:ParallelGCThreads              | STW期间，并行GC线程数                                        |
| -XX:ConcGCThreads=n                | 并发标记阶段，并行执行的线程数                               |
| -XX:InitiatingHeapOccupancyPercent | 设置触发标记周期的 Java 堆占用率阈值。默认值是45%。这里的java堆占比指的是non_young_capacity_bytes，包括old+humongous |

